---
title: my_funds_and_stocks
date: 2021-02-10 04:56:47
tags: Funds_and_stocks
categories: Financial_management
---


### 简介和写这篇文章的目的：  
  其实在上大学，大三大四的时候就有财商的思考了，而触发这个思考一开始是大学期间看的穷爸爸和富爸爸那本书，和那个老鼠赛跑的游戏，再之后，财商这个词，<!--more-->主要源于一个做生意的初中同学在某句话中出现了这个词，其实不用解释很多，仅仅是一个新概念，就足以引人深思；但是那会其实没有钱，也没啥概念，也单单只是停留在如何通过一些渠道更快更便捷的赚更多的钱；所以那个时候做一些兼职，也停留在简单的生意层面；  

  直到开始工作，因为繁忙，多加班，让我没有更多的精力去做斜杠青年，而老家的房子问题，让我第一份工作，即头两年左右的时间，都将工资，年终奖等，去掉生活费攒下的钱，都交给家里了；
没有时间消费，加上其他福利，少社交等，让我的生活基本只有工作；于是第一份工作，在完成家里的房子后，我也没剩下什么钱了；于是。累的我，跳槽了；  

  之后，才是我自己的生活，而这个时候已经毕业两年了；第二份工作时2019年11月底开始的，拿到工资的时候，钱也终于能自由支配；于是顺理成章的，我会去思考，如何理财，而无非，就是如何进行资产配置，如何记账，如何管理财富等等；  
  于是我开始查理财的知识，直到加入一个线上低价的小白课入门，渐渐开始了解这个基金，股票的世界，而最让我感觉到希望的是，可以借此财富自由；毕竟，在这之前，我以为财富自由要赚很多很多钱，或者是要有类似书籍版权等类似的睡后收入；  

  于是我开始学习基金，股票知识，慢慢的，接触到螺丝钉和他的书，接着在2020年02月开始通过蛋卷基金买基金等；到现在2021年02月，整整一年，我的收益年化在15%左右；我了解的知识不多，只是跟着大螺买，了解基金的基本原理；
而后来我要自选一些基金，加上想在下一年进军美股港股等，所以，要接着继续学习；  

  于是这篇文章，想记录下我这2020年的资产配置和投资的总结；  


### 关于资产的概念和资产配置：
+ 家庭日常消费规划一般：消费计划，投资计划，保险计划，教育金计划，养老金计划等；都是理财，凡是和钱有关的安排都是理财；
+ 生钱资产，耗钱资产和其他资产，这三个重要概念：
  + 1)资产：房子，车子，手机，钱，桌子，椅子，基金，股票等等；
  + 2)流动资产和非流动资产：流动资产：方便变现的如股票，基金等；非流动资产：不方便变现的如：房子，车子等；
  + 3)资产的内涵：现金流
  + 4)生钱资产：能给你持续带来净现金流入的东西，可以躺着赚钱，睡后收入；如基金，余额宝，债券等，变富有
  + 5)耗钱资产：能给你持续带来净现金流出的东西，可以躺着付钱，睡后支出；如贷款的房子，车子；变穷
  + 6)其他资产：净现金流为0 的资产，如黄金等；
  + 7)注意耗钱资产在某个情况条件下也能变为生钱资产，若其生钱大于耗钱；且不用支出劳动力；
+ 财富自由
  + 收入低：分清楚必要开支和不必要开支；好支出和坏支出；
    开源，提高工资收入；建议30岁前，多花时间在工作技能上；工资的增长比投资快多了；
  + 工资收入和非工资收入要同步进行；
  + 中产阶级的现金流和富人现金流的不同：中产：房贷等等；
  + 财务自由的概念：你的非工资收入大于日常开支
  + 财富自由度：年非工资收入(年投资收入)/年生活支出==1是最基本的自由度，数字越大，自由度越高；
  + 富人的两个秘密：
    + 1）生钱资产占总资产的80%
    + 2）好支出占总支出的80%；比如学习的，健康的；
+ 从一万到100万的理财法则
  + 复利的强大力量：印度宰相米粒摆棋盘的故事；
  + 复利的一些计算例子：
  + 复利公式：最终收益=本金*（1+收益率）^时间---其实就是以前学政治的里面的公式；
  + 复利曲线和单利曲线，单利就是比如本金10万，利率10%，那么第一年1万，第10年10万(除开本金),...而复利是把利息也投进去了；
    从公式看y=x*z^t ,可见哪个因素影响大；从曲线来看，时间和z影响很大；所以越早投资越好；
  + 复利计算器：www.yaocaiwuziyou.com/calculator.html;
+ 财富配置举例：
+ 3：家庭年收入的30%用来作为应急金（包括日常消费），以备不时之需，可以通过无风险工具管理处置，灵活存取
+ 1: 家庭年收入的10%用来配置家庭保险，作为家庭资产的后盾
+ 4：家庭年收入的40%用来养鹅，钱生钱
+ 2：家庭年收入的20%用来投资自己，学习相关技巧，增加自己的工资和非工资收入
关于通货膨胀；~

### 本文主要写投资计划
### 基金的相关知识
#### 股票，股权，股东，股份，原始股等概念：
+ 什么是股票?
  股票（stock）是指股份公司发行的所有权凭证，是股份证书的简称，每家上市公司都会发行股票，是股份公司为筹集资金而发行给股东作为持股凭证并借以取得股息和红利的一种有价证券。
每股股票都代表股东对企业拥有一个基本单位的所有权。这种所有权是一种综合权利，如参加股东大会、投票表决、参与公司的重大决策、收取股息或分享红利等。同一类别的每一份股票所代表的公司所有权是相等的。每个股东所拥有的公司所有权份额的大小，取决于其持有的股票数量占公司总股本的比重。股票是股份公司资本的构成部分，可以转让、买卖或作价抵押，是资本市场的主要长期信用工具，但不能要求公司返还其出资。股东与公司之间的关系不是债权债务关系。股东是公司的所有者，以其出资份额为限对公司负有限责任，承担风险，分享收益。  --来自MBA智库  

+ 为什么会有股票：
举个例子：  
假设小明开了一家餐饮公司，名字就叫A公司吧。为了筹集更多资金扩大公司规模，小明准备把A公司上市，股价定为10元。  
为了让大家购买股票，成为股东，小明承诺每年拿出A公司的部分利润分给股东。---这是投资股票的本质，也是价值投资最看重的，价值来自于公司盈利。  
(除此之外，还可能承诺给与一定的权利，比如管理权，决策权等)  
小红花了1000元，买了100股A公司股票，股价10元。  
去年A公司利润算出来了，准备每股分红1元。分红前股价10元，分红后，小红得到现金1元，股价可能因此变成9元。小红总资产没有变化。---这个后面讨论为什么会可能变为9元  


+ 股权，股份和股东：
  + 股权可以理解为对股票的一种权利，这种权利可以有多种，比如表决权，分红权等等，根据所拥有的股票种类和股票份数，权利也有对应的不同，份数越多，股权越大，越有话语权和管理权；  
  + 股东可以理解为拥有股权的个人或机构；大股东是指拥有份数占比较大股票的个人或机构，这种对应的股权也会比较大；  
  + 股份即拥有股票总数的占比等；  

+ 股票的分类：
  股票有很多种类：  

  + 1) 按股东权利分类，股票可分为普通股、优先股和后配股。  
    + 普通股：在公司的经营管理和盈利及财产分配上有普通权利的股份，代表满足所有债权偿付要求及优先股东的收益权与求偿权要求后对企业盈利和剩余财产的索取权，它构成公司资本的基础，是股票的一种基本形式，也是发行量最大，最为重要的股票。目前在上海和深圳证券交易所上中交易的股票，都是普通股。
    + 优先股：相对于普通股而言的。主要指在利润分红及剩余财产分配的权利方面，优先于普通股。
    + 后配股：是与优先股相反的一种股票。它是指利润分配和剩余财产分配后于普通股的股票。正因为它在财产和股息上的权利顺序比普通股要落后，故称之为后配股。

  + 2) 根据上市地区可以分为，我国上市公司的股票有A股、B股、H股、N股和S股等的区分。这一区分主要依据股票的上市地点和所面对的投资者而定。

  + 3) 根据业绩也分为：ST股、垃圾股、绩优股、蓝筹股 。
  + 4) 其他分类： 
    + 记名股票和无记名股票：是否记载股东姓名来划分股票
    + 有票面值股票和无票面值股票：这主要是根据股票是否记明每股金额来划分的。有票面值股票，是在股票上记载每股的金额。无票面值股票，只是记明股票和公司资本总额，或每股占公司资本总额的比例。
    + 单一股票和复数股票：这主要是根据股票上表示的份数来划分的。单一股票是指每张股票表示一股。复数股票是指每张股票表示数股。
    + 普通股票和特别股票：普通股票的股息随公司利润大小而增减。特别股票一般按规定利率优先取得固定股息，但其股东的表决权有所限制。
    + 表决权股票和无表决权股票：普通股票持有者都有表决权，而那些在某些方面享有特别利益的优先股票持有者在表决权上常受到限制。无表决权的股东，不能参与公司决策。
    + 原始股： 公司申请上市之前发行的股票；


#### 股权和债权的区别：
+ 债权：对方借了你的钱，需要还你本金和利息，比如银行的定期存款，利息约定多少，到期还你多少，而活期，贷款等都是这种；  
+ 股权：你花钱买了上市公司股票，成为公司股东，公司定期给你分红。不存在本金和利息。你只要还持有，就继续享受分红；公司不会还你本金和利息；而你要回本或者赚取利益，只能卖出股票或者继续持有通过分红等享受收益；  

#### 分红，填权，除权和股票下跌上涨的关系
+ 分红：  
  + 前提：其实股票是一种权利的凭证，股票本身的价值是一种非实体价值，在公司盈利的情况下，且扩张需求不大，无资金需求时，上不上市其实无关紧要，比如华为，OPPO就没上市，而是类似全员持股，或者管理者持股等等；
在这种情况下，一家企业的经营，盈利后抛去人力等成本，剩下的钱由老板和管理者，创始人拥有，并决定分配等；和股票和上市没有半毛钱关系；  
  当企业经营不善，或者寻求更进一步的扩张，需要资金支持或者仅仅是资本扩张等，会选择进行融资，上市，而上市前一般是融资，比如天使轮融资，A轮，B轮等直到上市；融资是寻求外部资金，那投资者为什么会给你投资呢？
你通过介绍产品等，承诺未来有希望做大，且给与一定的股权和分红等等，于是股票诞生，持有股票越多，股权越大，权利越大等等，至于后面的拆股以及一些手段，有兴趣的再查；  

  + 所以分红，就是：给投资者利益，红利，钱等；有两种形式：向股东派发现金股利和股票股利，上市公司可根据情况选择其中一种形式进行分红，也可以两种形式同时用。  
    + 现金股利是指以现金形式向股东发放股利，称为派股息或派息；  
    + 股票股利是指上市公司向股东分发股票，红利以股票的形式出现，又称为送红股或送股；  

+ 分红派息，分红的意义？
  分红即派息，是对投资者回报的一种方式，比如小红买了A公司股票后，股价每股10元，每年派息1元，则10年可以回本，之后还能继续派息；  
  但是投资回报还可以是利用股票的涨跌套利，这种可能是当前比较火的方式；时间也比较短；

+ 那股票一定会分红吗？股票分红对套利的人来讲有意义吗？
  股票是否分红是上市公司自己决定的，一般要赚钱了才会分红，且分红需要扣税，加上除权的影响，可能分红后持有的股票总资产可能反而有所下降；

+ PS:
  对于投资者来说，很多人觉得分红没用其实是站在一个短期投资的角度来看的，如果是长期投资，每年的分红累计起来，过几年就可以收回成本。  
  分红的时候股价降低了，但是持股份额没有变，只要公司能够持续盈利，产生持续分红，那么基本上就是稳赚的。要知道公司只有赚了钱才能分红，能够持续分红的上市公司，一定是优质的投资公司。所以有的公司为了吸引投资者，还会进行强制分红，就是为了吸收更多的资金。  
  不过市场上真正的长期投资者并不是，大多都是短期投资者，所以分红的存在感就很弱，很多人都觉得股票分红没什么用。
对于上市公司来说，股票分红后，股价低了，就可以吸引更多的散户买入，同时也更容易获得投资者的信任，获得稳定的资金来源，稳定股价。这是一个良性循环。


+ 除权，除息：
  继续上面的例子：  
  去年A公司利润算出来了，准备每股分红1元。分红前股价10元，分红后，小红得到现金1元，股价可能因此变成9元。小红总资产没有变化。  
  因为股票在市场上一直在投资者之间进行转让买卖，当上市公司在一定时期向股东分派股利进行配股时，为使本公司的股东真正得到其应得的分红配股权利，就存在着一个这种权利应该分配给股票的买入者还是卖出者才合理的问题，由此产生了股票除息与除权交易。
比如上面的小红在分红日卖出股票，这个时候分红算给谁？ 或者说分红给小红，然后小红再以同样价格的股价卖出？是否合理？
此外，由于公司分红配股引起公司股本以及每股股票所代表的企业的实际价值（每股净资产）的变动，需要在发生该事实之后以股票市场价格中剔除这部分因素。  
  比如上面的，本来如果利润以净资产等方式保留下来，那股票价值应该是上涨的，但是因为分红导致少了，所以这个时候需要将每股价格进行下调，即除权：  
  而比如上面的，分红后，小红的总资产可能不变，不过这种情况比较少；毕竟股价和很多因素有关；  
更多： 除息报价，股权登记日，送股率等等；

+ 填权：
在除权（息）后的一段时间内，如果多数投资者对该股看好，使得该股股价上涨，其价格高于除权（息）报价，即股价比除（息）前有所上涨，这种行情称为填权。如果股价上涨到除权（息）前的价格水平，称为填满权。  
  相反，如果多数投资者不看好该股，使得该股价下跌，其价格低于除权（息）报价，即股价比除权（息）前有所下降，则为贴权。

所以，除权和填权，是股票上涨和下跌的一个基础因素之一；
除此之外，供需关系，和投资者的看好，也会推高股价，比如这双鞋，我觉得价值高，我在市场上出价就高，即投资者推高股价；同样想买的人多，也会推高股价；  

#### 一级市场和二级市场
  这篇文章对一级市场和二级市场讲的比较清楚：
https://www.zhihu.com/question/36594463
简单来讲：  
+ 一级市场：就是股票最先发行的市场，比如批发市场，而在股市中，一级市场是最开始发行的，对符合条件的机构投资者线下配售的和对个人的网上发行(打新股), 这个时候，往往是股价比较低的，可以理解为批发价，批发市场；
+ 二级市场：就是在批发市场后，由投资机构和打新者，通过交易在零售市场上进行流通；这个时候会有很多散户等入场，于是将价格推高，就像平常的经销商将批发价进价的鞋提高到零售价发售的过程，而打新者因为拿到的是批发价，所以在交易时卖掉可以得到不错的收入；
+ 关于破发：
如果股票定价1,000元，但二级市场上压根没有想要购买的交易者或者交易者非常少，如果想尽快出售股票就要承担一个比发行价更低市场价格，比如800块，这个过程就叫做股票破发（跌破发行价）。

+ 一级市场的范围：
  一级市场被称作发行市场其实是不严谨的，因为一级市场的范围其实更广，除了首次公开募股IPO的股票发行外，还包括了股票在公开发行和上市前的私募股权数轮融资过程，通常会以风投Venture Capital/私募股权Private Equity的形式来完成，对应着天使轮-A轮-B轮-C轮有些独角兽企业会一直进行到F轮直至上市退出。这些VC/PE，因为投资的都是一级市场未上市的股权，所以也被称为一级市场基金。

+ 为什么要有一级二级市场：
  就像鞋一样，如果一开始就投入零售市场，价格比较难确定，因为散户对这个鞋的价值认同不一样，需要经过较长时间的定价才能投入；


#### 关于股票投资和股权投资：
+ 股权投资：是一种价值投资，长期投资：
股权投资是投到实体经济、投到企业，投资人变成企业长期股东，投资人把自己的资源和隐性能力嫁接到这个公司，为公司的长期发展做出持续性贡献。所以，股权投资有两个非常鲜明的特点：一是增量资金进入公司；二是投资人作为股东会为这个公司做持续性的增值或服务。

+ 股票投资：是一种零和游戏，是赚取波动的钱；
在投资者多空博弈中，股价会出现上涨和下跌，幅度有时候会远远超过业绩的变动幅度，意味着股价可能会涨太多偏离内在价值，之后又下跌进行修复，股民通过股价的涨跌波动赚取差价，就是赚波动的钱。那么这部分钱从哪里来，就是从对手的账户中来，有人赚必然就有人亏，你赚的钱就是别人亏的钱。

+ 其他：央行印发钞票，这个时候大家都赚钱：央行印发钞票，为市场提供流动性，流动性充足甚至流动性泛滥，就会出现资产价格上涨，有时还会持续上涨，在由巨量流动性推升的行情中，所有人都赚到钱了，公司盈利没有明显增加，也没有对手博弈亏钱，这赚的就是央行的钱。

+ PS:
股票盈利靠价格波动，股权盈利靠价值增长。
A股（二级市场）遍布“铁公鸡”，有钱也不分红，投资人只能通过不断的交易，然后赢得差价。  
而在一级市场中，较长的锁定期使得股权流动性大大降低，公司未来的估值提升才是盈利核心。  
在中国，股票市场的绝大多数投资者是散户，而绝大多数上市公司的分红很少，具备持续成长能力的上市公司数量也少。  
　　所以，中国的股票投资本质是我的钱进到别人兜里，我赚的钱是从别人口袋掏出来的，钱并没有进入公司，而是在不同股东之间高速流转，某种程度上是一种资金的空转。  
　　股票投资是在交易市场里赚取交易的不对称性、不平衡性，某些人赚钱就意味着其他人一定亏钱，基本上是一个零和游戏。  

+ 如何做股权投资？ TODO;  

#### 基金是什么，基金分类
股票和债券(债权)都是直接投资，而基金，是一种间接投资：  
+ 基金：代表一种委托关系，委托专业机构帮你理财，收益受专业机构的理财能力影响。一般来说，基金收益小于股票，大于债券，相对应，风险小于股票，大于债券。基金是一种间接投资，是委托专业的人员帮你理财，而专业人员往往会分散投资等等，基金公司将各种投资方案包装为一个个套餐供你选择；而专业人员如基金经理，可能会购买如股票，债券，银行存款等或者混合，来进行投资，并将收益转换为基金收益，返利给投资者等；而基金投资的东西不同，则有不同的基金分类，如股票基金，混合基金等；
+ 因此：
  + 股票基金，收益大，风险高；
  + 混合基金，收益中等，风险相对小；
  + 债券基金，收益低，风险小；
  + 还有一种指数基金：如果说普通的基金是由基金经理去主动挑选股票，债券等，那指数基金则是被动的跟踪某个指数来买入股票等组合；

+ 引用知乎上的一个解释：
指数就是一个选股规则。  
指数基金它跟踪特定的指数，并按照这个指数成分股的比例买入同样的股票组合。  
举个例子：学校选取校花有三个标准：身高1.68以上，腰围65cm以下，体重100斤以下。小A（身高1.71，腰围63cm，体重98斤）小B（身高1.70，腰围63cm，体重99斤）小C （身高1.69，腰围64cm，体重98斤）她们三个的身高，体重，腰围都符合选校花的三个标准，就被分到校花之列。  
而有一天小B由于最近夜宵吃多了长胖了，体重达到了102，那么她就被踢出校花之列，而小D的身高，体重，腰围达标，她就被分到校花之列，只要选择校花的标准不变，就会有源源不断的符合校花条件的人列入其中。  
计算纳入校花的人群各自美貌分，在加权平均一下，变成一个校花指数。  
所以，金融市场上的指数的编制，就注定了会有源源不断的好公司被纳入指数中来。而且指数基金，不需要基金经理主动选股，直接买这些指数背后的成分股，构成对应的指数基金。  

#### 为什么指数基金值得投资：
1) 不依赖基金经理选股，而是依赖特定指数；  
2）不依赖某家公司，公司倒闭了，也不受影响；  
3）指数基金通过投资指数成分股来获得和市场持平的收益，所以长期看好就有收益；  

#### 基金中的名词概念：
+ 净值：基金单位净值即每份基金单位的净资产价值，等于基金的总资产减去总负债后的余额再除以基金全部发行的单位份额总数
+ 申购和申购费率：认购费与申购费性质相似，都是向基金管理人购买基金单位时所支付的手续费
#### 基金的相关时间：
+ 基金交易时间：指开放式基金接受申购、转换、赎回或其它交易的时间段。  
基金主要投资于股票和债券，所以交易时间和股票的开盘时间相同。一般为周一至周五上午9：30-下午3：00，国家法定假日除外，因此这和我们平时说的工作日并不完全相同。  
+ T日交易规则：
T日交易规则中的T日指的是不包括周末和节假日的交易日，一般以股市收市时间15:00为界。  
一般来说，如果在交易日的15:00前申购，会按当天的净值计算，当天的净值一般在晚上8-10点更新后查看；如果在交易日3点之后购买，那么则按照下个交易日（T+1）当天的净值，具体以基金购买后被确认的信息为准。  
在提交申购申请的T+1日，基金公司会确认份额，也就是交易确认日。在提交申购申请的T+2日可以查看基金的收益，也就是收益查看日。  
这里要注意的是，我们在买入基金的时候其实并不知道买入的价格，因为具体的净值要等到当天收盘，基金公司根据收盘价计算后才会更新。  

举例来说：  
小明预计下周一市场上涨，因此在周五收盘后提交了订单，但是这和小红在周一下午3点前提交订单是一个效果，都是以周一收盘价计算，而周一的上涨和他都没有关系。因此，在当天下午2点左右操作是一个最佳时间点，因为越接近下午三点买入，就越接近收盘价格。  
+ 赎回时间：
一般的开放式基金赎回的流程为：T日卖出→ T+1确认→T+3到账。  
赎回和购买时一样，如果在交易日下午3点前赎回，会按照当天收盘价格计算净值，如果在下午3点后申报赎回，赎回的基金净值则会按照下一个工作日的基金净值计算，资金一般在T+3日到账。  
不过，具体的基金到账时间要根据实际情况为准，可以在每只基金的交易规则中查看。  

#### 基金怎么算收益：
申购：  
用1万元申购某基金，申购费率是1.5％，该基金当日净值是1.2000。
申购手续费＝10000.00×1.5％＝150.00(元)
申购份额＝(10000.00－150.00)÷1.2000＝8208.33(份)
赎回：  
      1个月后赎回该基金，当日净值是1.4000，赎回费率是0.5％。
      赎回总额＝8208.33×1.4000＝11491.66(元)
      赎回手续费＝11491.66×0.5％＝57.46(元)
      赎回净额＝11491.66－57.46＝11434.20(元) 
      净收益＝11434.20－10000.00＝1434.20(元)

### 买基金需要看什么：
#### 持仓,规模，增长曲线，历史收益，净值估算，最大回撤，基金公告；
+ 持仓：在蛋卷基金或其他基金软件，通过详情可以看到持仓，从而可以看到这个基金购买的公司股票或具体实体。以此判断公司和行业是否值得购买，是否是估值偏高等；
+ 规模：通过详情可以看到规模，即这个基金有多少规模，投入多少money,一般越大越好，即基金净值乘以总数，净值受股价和供需的影响，一般购买规模大的比较稳定，比如100亿以上的；
+ 增长曲线，通过净值年曲线，月曲线等，可以看到这个基金的总体收益等情况；
+ 净值估算：比如支付宝可以看到实时的基金净值估算，从而判断改天的净值走势；
+ 最大回撤： 即最大跌幅是多少；
+ 基金公告：有些基金会进入封闭期等，此时可以通过公告来看什么时候开放等；

#### 公司财报
买股票和基金等，其实是在对公司的投资，所以需要对公司进行分析，只有公司，企业盈利，发展好等，才能有更大的上涨；而分析公司财报，可以看出这家公司的盈利情况等等；  
公司财报没怎么看过，所以没啥记录的，只有一点宏观的：  
 + A  衡量一个公司的还坏，营收能力，需要看以下几个点：
应付预收
   + 1)应付：【先用货，后给钱】，我大海天要产酱油了，我没有黄豆了，我先跟供货商说，你把豆子给我，然后我晚点结账。帅吧！不给钱就能空手套白狼
   + 2)预收：【先收钱，后发货】，我跟经销商说，我酱油马上做好了，你先打钱，然后我再给你发货。快打钱，不打钱没货了啊，别人订走了。牛吧，先给钱后发货。

应收预付
  + 1)应收：【先发货，收不到钱】，我先发酱油给经销商，但是人家不给我钱，谁让他卖得好呢。哎不牛了。
  + 2)预付：【先给钱，收不到货】，哎，我黄豆钱都打过去了，黄豆还没给我呢，谁让人既黄豆好呢。不帅。不牛。
+ B:通过什么科目判断公司的安全性：？
资产负债率：=总负债/总资产；负债率大于70%的公司偿债风险比较大，而小于40%的几乎没有偿债风险；
股票可以参考A,B指标来购买；
+ C:如何下载上市公司的财报：
http://www.cninfo.com.cn/new/index巨潮资讯网；
财报分析看结构，有23个步骤；
+ D:找工作跳槽等也是可以参考该上市公司的财务报表情况来看这家公司是不是一家好公司；
    要选择好的行业；

#### 公司的ROE等参数

+ 市盈率：
公司市值/公司盈利 (即PE=P/E),P为公司市值，E表示公司盈利；(市值是指一家上市公司的发行股份按市场价格计算出来的股票总价值，其计算方法为每股股票的市场价格乘以发行总股数）
反映了我们愿意为获取1元的净利润付出多少代价：比如一个公司的市盈率是10，则代表我们愿意为这个公司的1元盈利付出10元；
适用范围：流通性好，盈利稳定的品种；周期行业也不适用市盈率；

+ 盈利收益率
市盈率的倒数：公司盈利除以公司市值 E/P，即收益率

+ 市净率
每股股价与每股净资产的比率：账面价值；PB=P/B P：公司市值，B：公司净资产；(资产-负债)  ---越小越好

+ ROE: 净资产收益率  净利润/净资产   ： ROE越高，则资产运作效率越高

+ 股息率
股息：是公司现金分红除以公司的市值，得到的就是股息率了；--越高越好

#### 什么时候开始定投？
盈利收益率大于10%时，开始定投，6.4%到10%时，坚持持有  
盈利收益率低于6.4%时，分批卖出基金  

### 基金的投资指南--参考《指数基金投资指南》
这本书主要讲述，指数基金的投资：  
包括指数基金的解释，  
指数基金的分类和特点，涵盖宽基，行业指数等等，  
基金的投资理念：价值投资，估值等方法；  
如何定投和如何制定属于自己的投资计划；  
家庭资产配置和如何做长期投资的心理建设，不被短期涨跌影响；  
更多具体可以查，当工具书等；  

### 我目前买的组合和持仓：
目前主要关注螺丝钉和螺丝钉相关组合，通过蛋卷基金投资，另外一些自选主要有易方达系列，汇添系列，兴全系列，银华富裕主题混合，招行中证白酒指数，华夏上证50AH优选指数(LOF)A,沪深300大盘，钉钉宝365组合等等；  
### 一些基金软件等：
天天基金，蛋卷基金，易方达基金
东方财富，雪球
### 其他
打算玩点美股，港股打新，正在学习和搞账号，下一篇记录下美股和美股的一些知识，比如做空等等是什么意思；



